# 17、AWK 赋值元素符
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/other/awk/17.html
- 分类：Awk 教程
- 分组：教程目录
AWK中的赋值运算符包含最基本的 **等号 （ = ）** 和其它几个 **速记数学算术运算符**

## 基本的等号运算符

等号运算符和我们小学学过的 **等号 （ = ）** 是一样的，就是把等号右边的结果赋值给左边。

> 小学的等号一般是把左边的结果赋值给右边

```sh
[www.ddkk.com]$ awk 'BEGIN { site = "/"; print "My site is", site }'
```

运行上面的命令，输出结果如下

```sh
My site is /
```

## 速记加法运算符 ( += )

速记加法运算符使用 ( += ) 表示，就是把运算符左边的变量加上右边的变量然后重新赋值给左边的变量

例如x += y 速记加法运算拆解开来，就是 x = x+y

```sh
[jerry]$ awk 'BEGIN { x = 25; x += 15; print "X =", x }'
```

运行上面的命令，输出结果如下

```sh
X = 40
```

## 速记减法运算符 ( -= )

速记减法运算符使用 ( -= ) 表示，就是把运算符左边的变量减去右边的变量然后重新赋值给左边的变量

例如x -= y 速记减法运算拆解开来，就是 x = x-y

```sh
[www.ddkk.com]$ awk 'BEGIN { x = 25; x -= 15; print "X =", x }'
```

运行上面的命令，输出结果如下

```sh
X = 10
```

## 速记乘法运算符 ( *= ）

速记乘法运算符使用 ( *= ) 表示，就是把运算符左边的变量乘以右边的变量然后重新赋值给左边的变量

例如x *= y 速记乘法运算拆解开来，就是 x = x*y

```sh
[www.ddkk.com]$ awk 'BEGIN { x = 25; x *= 15; print "X =", x }'
```

运行上面的命令，输出结果如下

```sh
X = 375
```

## 速记除法运算符 ( /= ）

速记除法运算符使用 ( /= ) 表示，就是把运算符左边的变量除以右边的变量然后重新赋值给左边的变量

例如x /= y 速记除法运算拆解开来，就是 x = x/y

```sh
[www.ddkk.com]$ awk 'BEGIN { x = 25; x /= 15; print "X =", x }'
```

运行上面的命令，输出结果如下

```sh
X = 1.66667
```

## 速记取余运算符 ( %= ）

速记取余运算符使用 ( %= ) 表示，就是把运算符左边的变量对右边的变量执行取余然后重新赋值给左边的变量

例如x %= y 速记除法运算拆解开来，就是 x = x%y

```sh
[www.ddkk.com]$ awk 'BEGIN { x = 25; x %= 15; print "X =", x }'
```

运行上面的命令，输出结果如下

```sh
X = 10
```

## 速记指数运算符 ( ^= ）

速记指数运算符，也称为 **幂运算符** ，使用 ( ^= ) 表示，就是求取运算符左边的变量为底，以右边的变量为指数的幂运算然后重新赋值给左边的变量

例如x ^= y 速记指数运算拆解开来，就是 x = x^y

```sh
[www.ddkk.com]$ awk 'BEGIN { x = 5; x ^= 4; print "X =", x }'
```

运行上面的命令，输出结果如下

```sh
X = 625
```

## 速记指数运算符 ( **= ）

速记指数运算符，还有另一种表示法 ( **= ) 。

例如x **= y 速记指数运算拆解开来，就是 x = x**y

```sh
[www.ddkk.com]$ awk 'BEGIN { x = 5; x **= 4; print "X =", x }'
```

运行上面的命令，输出结果如下

```sh
X = 625
```
